# 1
Veut-il mieux faire un test sur le type de pièces ou créer des méthodes spécifiques 
dans piece pour la prise en passant ou le rock ? (i.e. pour savoir quel type de pièces
est autorisé à être utilisé dans ces mouvements)

Argument pour le test sur le type de pièces :
Ca évite d'avoir à ramener un élément de règle dans piece

Argument pour la méthode spécifique :
C'est plus joli qu'un enum 

Je préfère la seconde mais je pense que la première est plus conforme.

# 2
Supprimer la position de la pièce dans piece ?
Finalement, il est toujours possible de la récupérer, et cela fait moins
de données dupliquées à garder à jour proprement...